ጸሎተ ሃይማኖት
5. ጸሎተ ሃይማኖት ነአምን በ፩ዱ ኣምላክ እግዚኣብሔር ኣብ ኣኃዜ ኩሉ ዓለም ገባረ ሰማያት ወምድር ዘኢያስተርኢ ወዘኢያስተርኢ። ወነኣምን በ፩ዱ እግዚእ ኢየሱስ ክርስቶስ ወልደ ኣብ ዋሕድ ዘህልው ምስሌሁ እምቅድመ ይትፈጠር ዓለም። ብርሃን ዘእምብርሃን ኣምላክ ዘእምኣምላክ ዘበኣማን። ዘተወልደ ወኣኮ ዘተገብረ ዘዕሩይ ምስለ ኣብ በመለኮቱ። ዘቦቱ ኩሉ ኮነ ወዘእንበሌሁሰ ኣልቦ ዘኮነ ወኢምንትኒ ዘበሰማይኒ ወዘበምድርኒ።ዘበእንቲኣነ ለሰብእ ወበእንተ መድኃኒትነ ወረደ
 
እምሰማያት።
ተስብኣ ወተሠገወ ወእመንፈስ ቅዱስ ወእማርያም እምቅድስት ድንግል። ኮነ
ብእሲ ወተሰቅለ በእንቲኣነ በመዋዕለ ጵላጦስ ጴንጤናዊ ሓመ ወሞተ ወተቀብረ ወተንሥአ እሙታን ኣመ ሣልስት ዕለት በከመ ጽfhፍ ዉስተ ቅዱሳት መጻሕፍት። ዐርገ በስብሓት ዉስተ ሰማያት ወነበረ በየማነ ኣቡሁ፡ ዳግመ ይመጽእ በስብሓት ይኮንን ሕያዋነ ወሙታነ ወኣልቦ ማኅለቅት ለመንጉሥቱ። ወነኣምን በመንፈስ ቅዱስ እግዚእ ማሕየዊ ዘሰረፀ እምአብ ንስግድ ሎቱ ወንሰብሖ ምስለ ኣብ ወወልድ ዘነበበ በነቢያት። ወነኣምን በኣሐቲ ቅድስት ቤተ ክርስቲያን እንተ ላዕለ ኩሉ ጉባኤ ዘሐዋሪያት፡ ወነኣምን በኣሓቲ ጥምቀት ለሥርየተ ኃጢኣት። ወንሴፎ ትንሣኤ ሙታን ወሕይወተ ዘይመጽእ ለዓለመ ዓለም።
